3.1.1
LL:Callimachi Manes et Coi sacra Philitae, in vestrum, quaeso, me sinite ire nemus.
Bruining:Callimachi Manes et Coi larva Philitae, in vestrum, quaeso, me sinite ire nemus.
Fontein:Callimachi Manes et consors umbra Philitae, in vestrum, quaeso, me sinite ire nemus.
Schrader:Callimachi Manes et Cois care Philitae, in vestrum, quaeso, me sinite ire nemus.
Baehrens:Callimachi Manes et Coi fata Philitae, in vestrum, quaeso, me sinite ire nemus.
3.1.3
LL:primus ego ingredior puro de fonte sacerdos Itala per Graios orgia ferre choros.
Damste:primus ego adgredior puro de fonte sacerdos Itala per Graios orgia ferre choros.
Markland:primus ego ingredior vestro de fonte sacerdos Itala per Graios orgia ferre choros.
Bonazza:primus ego ingredior puro de fonte sacerdos Inula per Graios orgia ferre choros.
Valckenaer:primus ego ingredior puro de fonte sacerdos Graia per Italicos orgia ferre choros.
Senger:primus ego ingredior puro de fonte sacerdos Talia per Latios orgia ferre choros.
Fontein:primus ego ingredior puro de fonte sacerdos Itala per Graios oppida ferre choros.
3.1.5
LL:dicite, quo pariter carmen tenuastis in antro, quove pede ingressi? quamve bibistis aquam?
Gebhard:dicite, quo pariter carmen teruistis in antro, quove pede ingressi? quamve bibistis aquam?
Bonazzi:dicite, quo pariter carmen trivistis in antro, quove pede ingressi? quamve bibistis aquam?
3.1.17
Heyworth:sed, quod pace legas, opus hoc de monte Sororum detulit intacta pagina nostra via.
Itali ap. L Latinium:sed, quod pace legas, opus hoc de morte futurum detulit intacta pagina nostra via.
3.1.25
Heyworth:nam quis equo pulsas abiegno nosceret arces, fluminaque Haemonio comminus isse viro, Idaeum Simoenta Iovis cum prole Scamandro, Hectora per campos ter maculasse rotas?
Postgate:am quis equo pressas abiegno nosceret arces, fluminaque Haemonio comminus isse viro, Idaeum Simoenta Iovis cum prole Scamandro, Hectora per campos ter maculasse rotas?
Mahly:am quis equo ruptas abiegno nosceret arces, fluminaque Haemonio comminus isse viro, Idaeum Simoenta Iovis cum prole Scamandro, Hectora per campos ter maculasse rotas?
3.2.3
LL:Orphea delenisse feras et concita dicunt 
Heyworth:Orphea detinuisse feras et concita dicunt 
Beroaldus:Orpheu, te tenuisse feras et concita dicunt 
Burman:Orpheu, te mulsisse feras et concita dicunt 
Volpi:Orpheu, te flexisse feras et concita dicunt 
Heinsius:Orpheu, te duxisse feras et concita dicunt 
Harless:Orpheu, te traxisse feras et concita dicunt 
Kuionel:Orpheu, te lenisse feras et concita dicunt 
3.2.7
Heyworth:quin etiam, Polypheme, fera Galatea sub Aetna 
Wakker:quin etiam, Polypheme, ferox Galatea sub Aetna 
van Eldik:quin etiam, Polypheme, aures Galatea sub Aetna 
Palmer:quin etiam, Polypheme, freto Galatea sub Aetna 
3.2.14
Heyworth:non operosa rigat Marcius antra liquor;
Heinsius:non nemorosa rigat Marcius antra liquor;
Schrader:non operosa rigat Marcius arva liquor;
3.2.15
Heyworth:at Musae comites et carmina cara legenti, nec defessa choris Calliopea meis.
Bonazzi:me, Musae, conitis et carmina cara legenti, nec defessa choris Calliopea meis.
Lachmann:at Musae comites et carmina grata legenti, nec defessa choris Calliopea meis.
3.2.24
Heyworth:aut illis flamma aut imber subducet honores, annorum aut tacito pondere victa ruent.
Santen:aut illis flamma aut imber subducet honores, annosa aut tacito pondere victa ruent.
Heinsius:aut illis flamma aut imber subducet honores, ventorum aut tacito pondere victa ruent.
3.2.25
Heyworth:at non ingenio quaesitum nomen ab aevo 
Heinsius:at non ingenii quaesitum nomen Homeri 
3.3.9
Heyworth:victricisque moras Fabii pugnamque sinistram Cannensem et versos ad pia vota deos
Markland:victorisque moram Fabii pugnamque sinistram Cannensem et versos ad pia vota deos
Heinsius:victricisque moras Fabii pugnamque sinistram Cannarum et versos ad pia vota deos
3.3.15
Heyworth:quid tibi cum tali, demens, est flumine? quis te carminis heroi tangere iussit opus?
Heinsius:quid tibi cum tali, demens, est molimine? quis te carminis heroi tangere iussit epos?
3.3.21
Heyworth:cur tua praescriptos evecta est pagina gyros?
Bonazzi:cur tua per scriptos evecta est pagina gyros?
3.3.31
Heyworth:et Veneris dominae volucres, mea turba, columbae 
Sandstrom:et Veneris dominae famularis turba columbae 
Lachmann:et Veneris dominae volucres, sua turba, columbae 
Bonazzi:et Veneris dominae volucres, veturba, columbae 
3.3.33
Heyworth:diversaeque novem sortitae iura Puellae
Heinsius:et diversa novem sortitae iura Puellae e
Fontein:dispersaeque novem sortitae iura Puellae
Baehrens:Divorseque novem sortitae iura Puellae 
3.3.48
Heyworth:quippe coronatos alienum ad limen amantes nocturnaeque canes ebria signa morae
Markland:quippe coronatos alienum ad limen amantes nocturnaeque faces ebria signa morae
Burman:quippe coronatos alienum ad limen amantes nocturnaeque canes ebria signa viae
3.3.49
Heyworth:ut per te clausas sciat excantare puellas, qui volet austeros arte ferire viros.
Heinsius:ut per te clausas sciat exorare puellas, qui volet austeros arte ferire viros.
Livincius:ut per te clausas sciat expugnare puellas, qui volet austeros arte ferire viros.
Gebhard:ut per te clausas sciat externare puellas, qui volet austeros arte ferire viros.
3.4.4
Heyworth:Tigris et Euphrates sub tua iura fluent;
Heinsius:Tigris et Euphrates sub nova iura fluent;
Bonazzi:Tigris et Euphrates subruta iura fluent;
3.4.6
Heyworth:Assuescent Latio Partha tropaea Iovi
Slothouwer:Adsurgent Latio Partha tropaea Iovi
Fontein:Accedent Latio Partha tropaea Iovi
Baehrens:Adcrescent Latio Partha tropaea Iovi
3.5.1
Heyworth:Pacis amor deus est; pacem veneramur amantes
Heinsius:Pacis amor deus est; pacem venamur amantes
3.5.6
Heyworth:nec mixta aera paro clade, Corinthe, tua.
Acidalius:nec misera aera paro clade, Corinthe, tua.
Ruhnken:nec mista aera paro clade, Corinthe, tua.
Palmer:nec mira aera paro clade, Corinthe, tua.
3.5.9
Heyworth:corpora disponens mentem non vidit in arto
Baehrens:corpora disponens mendum non vidit in arto
Heinsius:corpora disponens mentem non addidit arti
Fontein:corpora disponens mentem non fudit in artus
3.5.18
Heyworth:optima mors carpta quae venit ante die
Livineius:optima mors rara quae venit ante die
Guyet:optima mors tarda quae venit ante die
Heinsius:optima mors propera quae venit ante die
Lachmann:optima mors Parcae quae venit ante die
Tremenheere:optima mors parcae quae venit ante die
3.5.29
Heyworth:unde salo superant venti, quid flamine captet Eurus
Cornelissen:unde salo spirent venti, quid flamine captet Eurus
3.5.35
Heyworth:cur serus versare boves et plaustra Bootes
Scaliger:cur segnis versare boves et claustra Bootes
Leo:cur serus versare boves Bootes flammea plostra
Rothstein:cur serus versare boves it flamma Bootae
3.6.1
Heyworth:dic mihi de nostra quae sensti vera puella
Wassenbergh:dic mihi de nostra quaerenti vera puella
3.6.2
Heyworth:sic tibi sint dominae, Lygdame, dempta iuga.
Volscus:sic tibi sint dominae, Lygdame, lenta iuga.
3.6.8
Heyworth:incipe suspensis auribus ista bibam
Heinsius:incipe suspensis auribus hausta bibam
3.6.21/22
Heyworth:et qualem nolo dicere habere domi?
Wassenbergh:Aequalemve ulla dicere habere domo?
Lachmann:Aequalem nulla cui sit habere domo?
Palmer: Et qualem nolo dicere amare domo
3.6.27
Heyworth:illum turgentis sanie portenta rubetae
Heinsius:illum turgentis sanie prosecta rubetae
Markland:illum turgentis sanie tormenta rubetae
3.6.28
LL:et lecta exsuctis anguibus ossa trahunt
Heyworth:et lecta exsucis anguibus ossa trahunt
Heinsius:et lecta enectis anguibus ossa trahunt
Burman:et lecta exuctis anguibus ossa trahunt
Housman:et lecta haud sectis anguibus ossa trahunt
Hosius:et lecta extinctis inguibus ossa trahunt
3.6.29
LL:et strigis inventae per busta iacentia plumae
Heyworth:et strigis inventae per busta recentia plumae
Palmier:et strigis inventae per busta tacentia plumae
Heinsius:et strigis inventae per busta tepentia plumae
3.6.30
LL:cinctaque funesto lanea vitta toro.
Heyworth:raptaque funesto lanea vitta toro.
Lachmann:vinclaque funesto lanea vitta toro.
Havet:tincta et funesto lanea vitta toro.
Smyth:demptaque funesto lanea vitta toro.
3.6.40
Heyworth:iurabo bis sex integer esse dies.
Heinsius:iurato bis sex integer esse dies.
Markland:iurato bis sex integer esse dies.
Bonazzi:iurabo bis sex puriter esse dies.
Housman:iurabo bis sex integer ipse dies.
3.8.1
Heyworth:Dulcis ad hesternas fuerat mihi rixa lucernas
Heinsius:iugis ad hesternas fuerat mihi rixa lucernas
Santen:tristis ad hesternas fuerat mihi rixa lucernas
3.8.3-4
Heyworth:cum furibunda mero mensam propellis et in me 
Burman:cum furibunda mero mensam propellis et in me 
Palmer:cum furibunda mero mensam propellis et in me
3.9.12
LL:Parrhasius parva vindicat arte locum
Heyworth:Parrhasius parva vindicat arte iocum
Scaliger:Parrhasius priva vindicat arte locum
Wakker:Parrhasius pulchri vindicat arte locum
3.9.13
Heyworth:argumenta magis sunt Mentoris addita formae
Fruter:argumenta magis sunt Mentoris abdita formae
Postgate:argumenta magis sunt Mentoris inclita formae
Palmer:argumenta magis sunt Mentoris abdita fama
3.9.17
LL:est quibus Eleae concurrit palma quadrigae
Heyworth:est quibus Eleae contingit palma quadrigae
Heinsius:est quibus Eleae concernit palma quadrigae
Fontein:est quibus Eleae consurgit palma quadrigae
Alton:est quibus Eleae confertur palma quadrigae,
3.9.21-22
Heyworth:at tua, Maecenas, vitae praecepta recepi, cogor et exemplis te superare tuis.
Heinsius:at tua, Maecenas, vitae praecepta recepi, conor et exemplis te superare tuis.
3.9.24
Heyworth:et liceat medio ponere iura foro
Ruhnken:et liceat medio promere iura foro
Heinsius:et liceat medio condere iura foro
3.9.25
Heyworth:vel tibi Medorum pugnaces ire per arcus
Damste:vel lue Medorum pugnaces ire per arcus
Phillimore:vel liceat medio pugnaces ire per arcus
vel tibi Medorum pugnatos ire per arcus
Markland:vel tibi Medorum pugnaces ire per hastas
Lachmann:vel tibi Medorum pugnaces ire per enses
3.9.37
LL:non flebo in cineres arcem sedisse paternos Cadmi nec semper proelia clade pari;
Heyworth:non flebo in cineres arcem sedisse tepentes Cadmi nec semper proelia clade pari;
Enk:non flebo in cineres arces sedisse paternas Cadmi nec semper proelia clade pari;
Heinsius:non flebo in cineres arcem sidisse paternam Cadmi nec semper proelia clade pari;
Dousa:non flebo in cineres arcem cessisse paternos Cadmi nec semper proelia clade pari;
Postgate:non flebo in cineres arcem sedisse repentes Cadmi nec semper proelia clade pari;
3.9.44
Heyworth:inter Callimachi sat erit placuisse libellos et cecinisse modis, Coe poeta, tuis.
Scaliger:inter Callimachi sat erit placuisse libellos et cecinisse modis, pure poeta, tuis.
Scriverius:inter Callimachi sat erit placuisse libellos et cecinisse modis, Dore poeta, tuis.
Ayrmann:inter Callimachi sat erit placuisse libellos et cecinisse modis, clare poeta, tuis.
3.9.60
LL:hoc mihi, Maecenas, laudis concedis, et a te est quod ferar in partis ipse fuisse tuas.
Heyworth:nunc mihi, Maecenas, laudis concedis, et a te est quod ferar in partis ipse fuisse tuas.
Faltin:hoc mihi, Maecenas, laudis concedis, et a te est quod ferar in partis ipse ruisse tuas.
Ayrmann:hoc mihi, Maecenas, laudis concedis, et a te est quod ferar in partis lentius isse tuas.
3.10.1-2
LL:Mirabar, quidnam visissent mane Camenae
Heyworth:Mirabar, quidnam rississent mane Camenae
Livineius:Mirabar, quidnam iusissent mane Camenae,
Heinsius:Mirabar, quidnam visissent mane Camenae
3.10.3
Heyworth:natalis nostrae signum misere puellae
Heinsius:natalis nostrae signum visere puellae
Richards:natalis nostrae signum risere puellae
3.10.5-6
Heyworth:transeat hic sine nube dies, stent aere venti
Bonazzi:transeat hic sine nube dies, stent flamina venti,.
3.10.30
Heyworth:noctis et instituet sacra ministra Venus
Heinsius:noctis et instituet sacra sequestra Venus
Markland:noctis et instituet sacra marita Venus
3.12.7
LL:tu tamen iniecta tectus, vesane, lacerna
Heyworth:tu tamen immunda tectus, vesane, lacerna
Richmond:tu tamen intexta tectus, vesane, lacerna
Bonazzi:tu tamen interea tectus, vesane, lacerna
3.12.14.
Heyworth:sic redeunt illis qui cecidere locis.
Baehrens:si redeunt, illos qui tetigere locos.
3.12.17-18
Heyworth:quid faciet nullo munita puella marito, cum sit luxuriae Roma magistra suae?
Scaliger:quid faciet nullo munita puella munita, cum sit luxuriae norma magistra suae?
quid faciet nullo munita puella munita, cum sit luxuriae forma magistra suae?
Fontein:quid faciet nullo munita puella munita, cum sit luxuriae sola magistra suae?
3.12.25
Heyworth:castra decem annorum, et Ciconum mors, Ismara capta
Lachmann:LL:castra decem annorum, et Ciconum manus, Ismara capta
Muller:LL:castra decem annorum, et Ciconum Mars, Ismara capta
Baehrens:LL:castra decem annorum, et Ciconum domus, Ismara capta
Wittig:LL:castra decem annorum, et Ciconum mox, Ismara capta
Palmer:LL:castra decem annorum, et Ciconum enses, Ismara capta
van Eldik:LL:castra decem annorum, et Ciconum clade, Ismara capta
3.13.8
LL:cinnamon et multi pistor odoris Arabs.
Heyworth:cinnamon et culti messor odoris Arabs.
Fontein:cinnamon et multi cultor odoris Arabs.
Postgate:cinnamon et multi carptor odoris Arabs.
3.13.11
LL:haec etiam clausas expugnant arma pudicas quaeque gerunt fastus, Icarioti, tuos.
Heyworth:haec etiam clausas expugnant arma puellas quaeque gerunt fastus, Icarioti, tuos.
Unger:haec etiam vittas expugnant arma pudicas quaeque gerunt fastus, Icarioti, tuos.
Muller:haec etiam clausas nymphas arma pudicas quaeque gerunt fastus, Icarioti, tuos.
3.13.18
Heyworth:namque ubi mortifero iactast fax ultima lecto, uxorum fusis stat pia turba comis, et certamen habent leti, quae viva sequatur coniugium
Broekhuyzen:namque ubi mortifero iactast fax ultima lecto, uxorum positis stat pia turba comis, et certamen habent leti, quae viva sequatur coniugium
Bonazzi:namque ubi mortifero iactast fax ultima lecto, uxorum passis stat pia turba comis, et certamen habent leti, quae viva sequatur coniugium
Francius:namque ubi mortifero iactast fax ultima lecto, uxorum tonsis stat pia turba comis, et certamen habent leti, quae viva sequatur coniugium
3.13.25-26
Heyworth:felix agrestum quondam pacata iuventus, divitiae quorum messis et arbor erant
Garrod:felix agrestum quondam pagana iuventus, divitiae quorum messis et arbor erant
Conelissen:felix agrestum quondam barbata iuventus, divitiae quorum messis et arbor erant
Paldam:felix agrestum quondam incorrupta iuventus, divitiae quorum messis et arbor erant
Bonazzi:felix agrestum quondam pacata iuventus, divitiae quorum census et arbor erant
3.13.32
Heyworth:aut variam plumae versicoloris avem.
Heinsius:aut variam plumae raricoloris avem.
Ellis:aut variam plumae vitricoloris avem.
Bonazzi:aut variam plumae iricoloris avem.
3.13.50
Heyworth:aurum lex sequitur, mox sine lege pudor.
Heinsius:aurum lex sequitur, mox sine lege furor.
3.13.64
Heyworth:fallacem Troiae serpere dixit equum.
Wakker:allacem Troiae pergere dixit equum.
Heinsius:fallacem Troiae surgere dixit equum.
3.13.65-66
Heyworth:ille furor patriae fuit utilis, ille parenti experta est veros irrita lingua deos.
Barber:ille furor patriae foret utilis, ille parenti experta est veros irrita lingua deos.
Baehrens:ille furor patriae vilis fuit, ille parenti experta est veros irrita lingua deos.
Fontein:ille furor patriae vilis fuit, ille parenti experta est veros diruta lingua deos.
3.14.4
Heyworth:quod non infames exercet corpore ludos inter luctantes nuda puella viros
Bonazzi:quod non infames exsertat corpore ludos inter luctantes nuda puella viros
Richards:quod non infames exercet corpore luctas inter luctantes nuda puella viros
RMHenry:quod non infames exercet corporis artes inter luctantes nuda puella viros
3.14.8
Heyworth:et patitur duro vulnera pancratio
Heinsius:et patitur crudo vulnera pancratio
3.14.9
Heyworth:nunc ligat ad caestum gaudentia bracchia loris, missile nunc disci pondus in orbe rotat
Burman:nunc ligat ad caestum splendentia bracchia loris, missile nunc disci pondus in orbe rotat
Gruter:nunc ligat ad caestum candentia bracchia loris, missile nunc disci pondus in orbe rotat
Dorville:nunc ligat ad caestum flaventia bracchia loris, missile nunc disci pondus in orbe rotat
3.14.14
LL:qualis Amazonidum nudatis bellica mammis Thermodontiacis turba lavatur aquis
Heyworth:qualis Amazonidum nudatis bellica mammis Thermodontiacis turma vagatur aquis
Heinsius:qualis Amazonidum nudatis bellica mammis Thermodontiacis turma vagatur equis
3.14.17
Heyworth:qualis et Eurotae Pollux et Castor harenis, hic victor pugnis, ille futurus equis
Baehrens:talis et Eurotae Pollux et Castor harenis, hic victor pugnis, ille futurus equis
Francius:qualis et Eurotae Pollux et Castor ad undas, hic victor pugnis, ille futurus equis
3.14.19
Heyworth:inter quos Helene nudis capere arma papillis fertur nec fratres erubuisse deos.
Baehrens:inter quos Helene fluidis versata capillis fertur nec fratres erubuisse deos.
Housman:inter quos Helene nudis armata capillis fertur nec fratres erubuisse deos.
3.14.21
Heyworth:lex igitur Spartana vetat secedere amantes
Bonazzi:lex igitur Spartana vetat decedere amantes
3.14.25
Heyworth:nullo praemisso de rebus tute loquaris
Heinsius:nulli impermissum de rebus tute loquaris 
Fruter:nullo promisso de rebus tute loquaris
3.14.31
LL:nec quae sit facies nec quae sint verba rogandi 
Heyworth::nec quae sit faciles nec quae dent verba rogandi
Bonazzi::nec quae sint saties nec quae sint verba rogandi
Heinsius::nec quae sint partes nec quae sint verba rogandi
Burman::nec quae sit facies nec quae sit acerba roganti
Markland::nec quae sit facies nec quae sit vera rogando
3.14.33
Heyworth:quod si iura fores pugnasque imitata Laconum
Fontein:quod si iura fores luctasque imitata Laconum
Otto:quod si iura fores moresque imitata Laconum
Bonazzi:quod si iura fores pugnasque iniuita Laconum
3.15.3
Heyworth:ut mihi praetexti pudor est relevatus amictus
Scaliger:ut mihi praetextae pudor exuelatus amictu
Heinsius:ut mihi praetexto pudor est ablatus amictu
Santen:ut mihi praetexti pudor exsinuatus amictu 
Gebhard:ut mihi praetexti pudor est ablatus amictus
Sandstrom:ut mihi praetexti pudor est laxatus amictus
Rothstein:ut mihi praetexti pudor est mutatus amictus
Damste:ut mihi praetexti pudor est exutus amictus
Richmond:ut mihi praetexti pudor est violatus amictus
Barber:ut mihi praetexti pudor est amotus amictus
3.15.8
Heyworth:vix memini nobis verba coisse decem.
Heinsius:vix memini nobis verba fuisse decem.
Bonazzi:vix memini nobis verba conisse decem.
3.15.13
Heyworth:a quotiens pulchros vulsit regina capillos, molliaque immitis fixit in ora manus
Volpi:a quotiens pulchros traxit regina capillos, molliaque immitis fixit in ora manus
Heinsius:a quotiens pulchros carpsit regina capillos, molliaque immitis fixit in ora manus
3.15.17
Heyworth:saepe illam immundis passa est habitare tenebris
Heinsius:saepe illa immundis passa est cubitare tenebris
Muller:saepe illam immundis passa est latitare tenebris
3.15.40
LL:ducitur in multis mortem habitura locis.
Heyworth:ducitur in multis mortem obitura locis.
Heinsius:ducitur incultis mortem habitura locis.
3.15.43
Heyworth:at tu non meritam parcas vexare Lycinnam
Bonazzi:aut tu non, merita, precor irascare Lycinna
3.15.45
Heyworth:fabula nulla tuas de nobis concitet aures
Markland:fabula nulla tuas de nobis concitet iras;
3.16.9
Heyworth:peccaram semel, et totum sum pulsus in annum
Palmer:peccaram semel, et totum sum tusus in annum
Richmond:peccaram semel, et totum sum tortus in annum
Phillimore:peccaram semel, et totum sum carptus in annum
Barber:peccaram semel, et totum sum parctus in annum:
3.16.16
LL:ipse Amor accensas praecutit ante faces
Heyworth: ipse Amor accensas concutit ante faces
Heinsius: ipse Amor accensas excutit ante faces
Francius: ipse Amor accensas concutit ante faces
3.16.19
Heyworth:sanguine tam parvo quis enim spargatur amantis 
Dorville:anguine tam pravo quis enim spargatur amantis 
Vivona:anguine tam sacro quis enim spargatur amantis 
Fischer:anguine tam puro quis enim spargatur amantis 
3.17.2
Heyworth:da mihi pacato vela secunda, pater.
Broekhuyzen: da mihi bacchato vela secunda, pater.
Burman: da mihi lymphato vela secunda, pater.
Postgate: da mihi placato vela secunda, pater.
3.17.3
Heyworth:tu potes insanae Veneris compescere flatus
Gebhard:tu potes insanae Veneris componere fastus
Broekhuyzen:tu potes insanae Veneris compescere fluctus
Palmer:tu potes insanae Veneris compescere flammam
3.17.24
LL:vesanumque nova nequiquam in vite Lycurgum, Pentheos in triplicis funera rapta greges
Heyworth:vesanumque nova nequiquam in vite Lycurgum, Pentheos in triplicis funera grata gregi
Scaliger:vesanumque nova nequiquam in vite Lycurgum, Pentheos in triplicis funera rapta gregi
Heinsius:vesanumque nova nequiquam in vite Lycurgum, Pentheos in triplicis funera carpta gregi
3.17.32
Heyworth:levis odorato cervix manabit olivo, et feries nudos veste fluente pedes
Heinsius:levis odorato cervix manabit olivo, et feries udos veste fluente pedes
3.18.1
LL:Clausus ab umbroso qua tundit pontus Averno
Heyworth:Clausus ab umbroso qua ludit pontus Averno
Scaliger:Plausus ab umbroso qua ludit pontus Averno
Heinsius:Obvius ab umbroso qua ludit pontus Averno
Barber:Clausus ab umbroso qua tendit pontus Averno
3.18.24
Heyworth: scandenda est torvi publica cumba senis
Palmier: scandenda est curvi publica cumba senis
Palmer:scandenda est orci publica cumba semel
3.19.4
Heyworth:vos, ubi contempti rupistis frena pudoris, nescitis captae mentis habere modum.
Heinsius:vos, ubi contempti rupistis frena pudoris, nescitis castae mentis habere modum.
Rossberg:vos, ubi contempti rupistis frena pudoris, nescitis cupidae mentis habere modum.
Richmond:vos, ubi contempti rupistis frena pudoris, nescitis coeptae mentis habere modum.
3.19.9
Heyworth:quam possit vestros quisquam reprehendere cursus et rabidae stimulos frangere nequitiae.
Volscus:quam possit vestros quisquam deprendere cursus et rabidae stimulos frangere nequitiae.
Fontein:quam possit vestros quisquam restringere cursus et rabidae stimulos frangere nequitiae.
3.20.6
Heyworth:forsitan ille alio pectus amore terrat
Heinsius:forsitan ille alio tractus amore perit
Corrnelissen:forsitan ille alio captus amore furit
3.20.15
Heyworth:foedera sunt ponenda prius signandaque iura
Heinsius:foedera sunt condenda prius signandaque iura
Burman:foedera sunt pangenda prius signandaque iura
3.20.17
Heyworth:haec Amor ipse suo constringet pignora signo
Fontein:haec Amor ipse suo confirmet pignora signo
3.20.22
Heyworth:non habet ultores nox vigilata deos
Heinsius:non habet ultores nox violata deos
3.20.30
Heyworth:semper amet, fructu semper amoris egens
Bonazzi:semper amet, fructu semper amoris havens
3.21.18
Heyworth:cogar et undisonos nunc prece adire deos
Markland:cogar et undosos nunc prece adire deos
Rossberg:cogar et undicolas nunc prece adire deos
3.21.28
Heyworth:libaboque tuos, munde Menandre, sales
Fontein:miraborque tuos, culte Menandre, sales
Baehrens:ridebove tuos, culte Menandre, sales
JBBury:libraboque tuos, culte Menandre, sales
3.22.28
Heyworth:Itala portentis nec furit unda novis
Pucci:Itala portentis nec fluit unda novis
Auratus:Itala portentis nec facit unda novis
Havet:Itala portentis nec scatit unda novis
3.23.17
Heyworth:et quaecumque volens reperit non stulta puella
Guyet:et quaecumque solens reperit non stulta puella
Heinsius:et quaecumque doli reperit non stulta puella
Baehrens:et quaecumque calens reperit non stulta puella
Bonazzi:et quaecumque donans reperit non stulta puella
RMHenry:et quaecumque datans reperit non stulta puella
3.24.19
Heyworth:Mens Bona, si qua dea es, tua me in sacraria dono
Heinsius:Mens Bona, si qua dea es, tua me in sacraria condo
Markland:Mens Bona, si qua dea es, tua me in sacraria pono
4.1.28
Heyworth:miscebant usta proelia nuda sude
de Rooy:miscebant usta proelia cruda sude
Cornelissen:miscebant usta proelia tuta sude
Baehrens:miscebant usta proelia ficta sude
4.1.46
Heyworth:venit et ipsa, sui Caesaris arma, Venus
Heinsius:duxit et ipsa, sui Caesaris arma, Venus
Schippers:vidit et ipsa, sui Caesaris arma, Venus
Muller:auxit et ipsa, sui Caesaris arma, Venus
4.1.70
Heyworth:has meus ad metas sudet oportet equus
Heinsius:has meus ad metas tendat oportet equus
4.1.135
Heyworth:at tu finge elegos, fallax opus haec tua castra
Heinsiu:at tu finge elegos, pellax opus haec tua castra
Broekhuyzen:at tu finge elegos, felix opus haec tua castra
Cornelissen:at tu finge elegos, sollers opus haec tua castra
4.2.9
Heyworth:at postquam ille suis stagnum concessit alumnis
Annius:at tandem ille suis stagnum concessit alumnis
Heinsius:at campum ille suis stagnum concessit alumnis
Ayrmann:at rursum ille suis stagnum concessit alumnis
4.2.20
Heyworth:de se narranti tu modo crede deo
Gebhard:de se veranti tu modo crede deo
4.2.42
Heyworth:hortorum in manibus dona probata meis?
Lutjohann:hortorum in manibus dona locata meis?
4.2.58
Heyworth:non moror haec spatiis ultima creta meis
Perreius:non moror haec spatiis ultima cera meis
Pocchus:non moror haec spatiis ultima cura meis
4.2.62
Heyworth:tellus artifices ne terat osca manus
Livineius:tellus artifices ne premat osca manus
4.3.13
Heyworth:quae mihi deductae fax omen praetulit illa
Livineius:quae mihi deductae fax lumen praetulit illa
4.3.41
Heyworth:assidet una soror curis et pallida nutrix
Livineius:assidet una soror curis et callida nutrix
4.3.42
Heyworth:peierat hiberni terporis esse moras
livineius:deierat hiberni terporis esse moras
4.3.64
Heyworth:raptave odorato carbasa lina duci
Bonazzi:raptave odorato carbasa viva duci
Palmer:raptave odorato carbasa picta duci
Bailey:raptave odorato carbasa laxa duci
4.4.40
Heyworth:candidaque in saeuos inguina uersa canes
Heinsius:candidaque in foedos inguina uersa canis
Burman:candidaque in taetros inguina uersa canis
Polster:candidaque in senos inguina uersa canis
4.4.47
Heyworth:cras, ut rumor ait, tota potabitur urbe
Huleatt:cras, ut rumor ait, tota purgabitur urbe
Palmer:cras, ut rumor ait, tota cessabitur urbe
Housman:cras, ut rumor ait, tota pigrabitur urbe
Senger:cras, ut rumor ait, tota fumabitur urbe
Bonazzi:cras, ut rumor ait, tota privabitur urbe
4.4.76
Heyworth:cum pagana madent fercula diuitiis
Canter:cum pagana madent fercula deliciis
Heinsius:cum pagana madent fercula fictilibus
Postgate:cum pagana madent fercula lautitiis
4.4.94
Heyworth:o uigil, iniustae praemia sortis habes
Peerlkamp:o uigil, iniustae praemia laudis habes
Baehrens:o uigil, iniustae praemia sordis habes
Ribbeck:o uigil, iniustae praemia fontis habes
4.4.50
LL:quippe tacentis fallaci celat limite semper aquas
Heyworth:quippe lacentes fallaci celat limite semper aquas
Fontein:quippe calentes fallaci celat limite semper aquas
Baehrens:quippe iacentes fallaci celat limite semper aquas
4.5.62
Heyworth:uidi ego odorati uictura rosaria Paesti sub matutino cocta iacere Noto
Wakker:uidi ego odorati uictura rosaria Paesti sub matutino cuncta iacere Noto
4.5.72
Heyworth:exsequiae fuerint rari furtiua capilli uincula et immundo pallida mitra situ
Heinsius:exsequiae fuerint rari furtiua capilli uincula et immundo squalida mitra situ
4.5.74
LL:cum fallenda meo pollice clatra forent
Heyworth:cum fallenda meo pollice clausta forent
Scaliger:cum fallenda meo pollice clustra forent.
4.6.56
Heyworth:proxima post arcus Caesaris hasta fuit
Heinsius:proxima post arcus Caesaris hasta furit
4.6.81
LL:siue aliquid pharetris Augustus parcet Eois
Heyworth:siue aequus pharetris Augustus parcet Eois
Baehrens:siue almus pharetris Augustus parcet Eois
4.7.2
LL:luridaque euictos effugit umbra rogos
Heyworth:luridaque extinctos effugit umbra rogos
Heinsius:luridaque exstructos effugit umbra rogos
Hailer:luridaque erectos effugit umbra rogos
4.7.38
Heyworth:dicet damnatas ignea testa manus
Scaliger:ducet damnatas ignea testa manus
Guyet:siccet damnatas ignea testa manus
Heinsius:signet damnatas ignea testa manus
Baehrens:vincet damnatas ignea testa manus
4.7.51
Heyworth:iuro ego Fatorum nulli reuolubile carmen
Heinsius:iuro ego Fatorum nulli reuolubile stament
Postgate:iuro ego Fatorum nulli reuolubile nemen
4.8.37
Heyworth:Lygdamus ad cyathos, uitrique aestiua supellex et Methymnaei grata saliua meri
Baehrens:Lygdamus ad cyathos, craterque aestiua supellex et Methymnaei grata saliua meri
4.8.59
LL:lumina sopitos turbant elata Quiritis
Heyworth:crimina sopitos turbant elata Quiritis
Baehrens:iurgia sopitos turbant elata Quiritis
4.8.64
Heyworth:et mea peruersa sauciat ora manu
Guyet:et mea praeversa sauciat ora manu
Heinsius:et mea vesana sauciat ora manu
Burman:et mea formosa sauciat ora manu
4.9.3
Heyworth:uenit ad inuictos pecorosa Palatia montes
Heinsius:uenit in euictos pecorosa Palatia montis
Postgate:uenit ad intactos pecorosa Palatia montis
Lachmann:uenit ad intonsos pecorosa Palatia montis
CFHeinrich:uenit ad invisos pecorosa Palatia montis
Baehrens:uenit ad incultos pecorosa Palatia montis
4.9.40
LL:et numquam ad uastas irrita tela feras
Heyworth:et numquam ad notas irrita tela feras
Vossianus:et numquam ad varias irrita tela feras
Heinsius:et numquam ad stratas irrita tela feras
Santen:et numquam ad nocuas irrita tela feras
Hertzberg:et numquam ad tantas irrita tela feras
Senger:et numquam ad iussas irrita tela feras
4.10.5
Heyworth:imbuis exemplum primae tu, Romule, palmae huius
Baehrens:inicis exemplum primae tu, Romule, palmae huius
Rossberg:inclitus exemplum primae tu, Romule, palmae huius
4.10.10
Heyworth:Acron Herculeus Caenina ductor ab arce, Roma, tuis quondam finibus horror erat
Fontein:Acron Herculeus Caenina ductor ab arce, Roma, tuis quondam civibus horror erat
4.10.29
Heyworth:nunc intra muros pastoris bucina lenti cantat
Itali:nunc intra muros pastoris bucina laeti cantat
4.11.4
Heyworth:non exorando stant adamante uiae
Peerlkamp:non exorando stant adamante serae
Heinsius:non exorando stant adamante fores
Kuhlewein:non exorando stant adamante vice
4.11.12
Heyworth:profuit aut famae pignora tanta meae
Heinsius:profuit aut formae pignora tanta meae
Boot:profuit aut animae pignora tanta meae
4.11.38
Heyworth:sub quorum titulis, Africa, tunsa iaces
Munro:sub quorum titulis, Africa, tonsa iaces
Scaliger:sub quorum titulis, Africa, tanta iaces
Werburg:sub quorum titulis, Africa, tosta iaces
4.11.41
Heyworth:me neque censurae legem mollisse nec ulla
Heinsius:me neque censurae legem soluisse nec ulla
Fea:me neque censurae legem metuisse nec ulla
Peerlkamp:me neque censurae legem movisse nec ulla
4.11.102
Heyworth:cuius honoratis ossa uehantur auis
Heinsius:cuius honoratis ossa fruantur auis
Burman:cuius honoratis ossa petantur auis


















